# 项目基本信息

**项目名称**：多无人机的动态目标协同抓捕系统

**团队成员**：林睿曈 2100011026 骆春阳 2300011193

## 项目背景

请描述：

1. 这个项目要解决什么问题？

   模拟在区域范围内，多架无人机协同追捕一个动态目标。

2. 为什么选择这个项目？

   在城区范围内，多架无人机的行动需要合理的分工、以及合适的抓捕策略，具有挑战性。

3. 这个项目有什么实际应用价值？

   多架无人机的协同抓捕，可用于抓捕罪犯、多机协同阻止火灾扩散等任务、

## 技术方案

### 1. 核心算法/方法

- 计划使用哪些算法或方法？

  （1） 路径规划算法：如A*，RRT等

  （2） 传感器或摄像头识别静态障碍物

  （3）卡尔曼滤波


- 这些算法/方法的原理是什么？

  （1）路径规划算法：

  	① A * 算法结合Dijkstra算法和启发式搜索，通过评估函数选择最优路径。
  	
  	② RRT 算法通过随机采样和树结构扩展，快速生成可行路径。

  （2）传感器或摄像头识别静态障碍物：基于传感器或摄像头，直接获取周围环境的信息

  （3）卡尔曼滤波：估计运动物体的运动状态


- 为什么选择这些算法/方法？

  （1）路径规划算法：

  	① A*：能保证找到最优路径，搜索效率高，且可灵活结合多种地图表示与不同环境约束。
  	
  	② RRT：可快速探索高维空间，能处理复杂约束，对环境变化适应性强，易于实现。

  （2）传感器或摄像头识别静态障碍物：比较直接的方法，容易上手。

  （3）卡尔曼滤波：比较成熟且精确的预测方法


### 2. 仿真环境

- 仿真环境需要包含哪些要素？

  （1）使用Gazebo作为仿真平台

  （2）以建筑物为静态障碍

  （3）若干无人机和一个匀速运动的动态目标

- 是否需要自定义仿真环境？

  需要

### 3. 技术难点

- 预计会遇到哪些技术难点？
  （1）无人机如何合理分工，形成有效的策略

  （2）障碍物的遮挡，目标识别等的视觉问题

  （3）目前的这种障碍物的动态追捕技术尚且不成熟，尤其对无人机，有很对动力学约束，则更为困难。 

- 如何解决这些难点？

 （1）先考虑速度相同的情况，慢慢增加无人机的速度

 （2）放宽视觉识别问题，认为在范围内即可

 （3）无人机已知障碍物的位置，如果成功实现，可能会去掉该条件进行更深入的开发

- 是否有备选方案？

  1. 多机协同建图，考虑电量约束、信息传递等约束，进行高效建图（只有雏形的想法）

## 项目规划

### 1. 开发计划

请列出项目的主要开发阶段和时间节点：

1. 第一阶段（1~2周）：熟悉ros系统，创建自己的功能包；学习px4相关的部分，比如slam，运动规划；查询相关的论文，尝试用python先进行复现
2. 第二阶段（3~5周）：尝试将代码用于无人机上，即使调整环境配置和代码，能够实现在无障碍条件下的追捕。
3. 第三阶段（6-8周）：这一阶段的成果进行总结，试着加入一些简单障碍物进行追捕。

### 2. 预期成果

- 最终要达到什么效果？

能够在规定时间内，成功抓捕目标。

- 如何评估项目是否成功？

在给定的方针环境下，目标进入了无人机的圆形抓捕区域内。

- 是否需要准备演示视频？

需要

## 技术储备

### 1. 所需知识

- 需要掌握哪些理论知识？

  （1）无人机飞行原理、控制理论及相关的数学基础

  （2）路径规划算法的原理

  （3）有效实现封堵的相关模型

  （4）传感器数据处理

- 需要学习哪些编程语言/框架？

  Python语言

### 2. 现有基础

- 团队成员是否具备相关经验？

  基本没有经验

- 是否已经有一些代码基础？

  基本没有

- 是否已经做过类似项目？

  没有

## 其他说明

- 是否需要特殊资源支持？

  暂且不需要

- 是否有其他需要考虑的因素？

  暂无

- 补充说明（可选） 

  1. 我们会先进行多无人机在无障碍条件下进行抓捕的实现
  2. 然后逐渐加入静态障碍物，考虑障碍物对当前算法的影响，优化
  3. 实现有少量障碍物条件下的追捕
